;;  Time-stamp: <2024-02-19 09:36:31 yamagami>
;;
;;  　　　　　Ledger用 勘定科目(accounts) DB
;; 
;;  （出典）https://www.npokaikeikijun.jp/wp-content/uploads/2012/02/612633f82bf48be9f6c96af47d637f54.pdf

;; I. 経常収益 ;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;
;   1. 受取会費
account 経常収益:受取会費
account 経常収益:受取会費:正会員受取会費
account 経常収益:受取会費:賛助会員受取会費
;   2. 受取寄付金
account 経常収益:受取寄付金
account 経常収益:受取寄付金:資産受贈益
account 経常収益:受取寄付金:施設等受入評価益
account 経常収益:受取寄付金:ボランティア受入評価益
;   3. 受取助成金等
account 経常収益:受取助成金等
account 経常収益:受取助成金等:受取助成金
account 経常収益:受取助成金等:受取補助金
;   4. 事業収益
account 経常収益:事業収益
account 経常収益:その他収益
account 経常収益:その他収益:受取利息
account 経常収益:その他収益:為替差益
account 経常収益:その他収益:雑収益
;;
;; II. 経常費用 ;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;
account 経常費用
;   1. 事業費
account 経常費用:事業費
;    (1) 人件費
account 経常費用:事業費:人件費
account 経常費用:事業費:人件費:給料手当
account 経常費用:事業費:人件費:臨時雇賃金
account 経常費用:事業費:人件費:ボランティア評価費用
account 経常費用:事業費:人件費:法定福利費
account 経常費用:事業費:人件費:退職給付費用
account 経常費用:事業費:人件費:通勤費
account 経常費用:事業費:人件費:福利厚生費
;    (2) その他経費
account 経常費用:事業費:その他経費
account 経常費用:事業費:その他経費:売上原価
account 経常費用:事業費:その他経費:業務委託費
account 経常費用:事業費:その他経費:諸謝金
account 経常費用:事業費:その他経費:印刷製本費
account 経常費用:事業費:その他経費:会議費
account 経常費用:事業費:その他経費:旅費交通費
account 経常費用:事業費:その他経費:車両費
account 経常費用:事業費:その他経費:通信運搬費
account 経常費用:事業費:その他経費:消耗品費
account 経常費用:事業費:その他経費:修繕費
account 経常費用:事業費:その他経費:水道光熱費
account 経常費用:事業費:その他経費:地代家賃
account 経常費用:事業費:その他経費:賃借料
account 経常費用:事業費:その他経費:施設等評価費用
account 経常費用:事業費:その他経費:減価償却費
account 経常費用:事業費:その他経費:保険料
account 経常費用:事業費:その他経費:諸会費
account 経常費用:事業費:その他経費:租税公課
account 経常費用:事業費:その他経費:研修費
account 経常費用:事業費:その他経費:支払手数料
account 経常費用:事業費:その他経費:支払助成金
account 経常費用:事業費:その他経費:支払寄付金
account 経常費用:事業費:その他経費:支払利息
account 経常費用:事業費:その他経費:為替差損
account 経常費用:事業費:その他経費:雑費
;;  2. 管理費
account 経常費用:管理費
;    (1) 人件費
account 経常費用:管理費:人件費
account 経常費用:管理費:人件費:役員報酬
account 経常費用:管理費:人件費:給料手当
account 経常費用:管理費:人件費:法定福利費
account 経常費用:管理費:人件費:退職給付費用
account 経常費用:管理費:人件費:通勤費
account 経常費用:管理費:人件費:福利厚生費
;    (2) その他経費
account 経常費用:管理費:その他経費
account 経常費用:管理費:その他経費:印刷製本費
account 経常費用:管理費:その他経費:会議費
account 経常費用:管理費:その他経費:旅費交通費
account 経常費用:管理費:その他経費:車両費 
account 経常費用:管理費:その他経費:通信運搬費
account 経常費用:管理費:その他経費:消耗品費
account 経常費用:管理費:その他経費:修繕費
account 経常費用:管理費:その他経費:水道光熱費
account 経常費用:管理費:その他経費:地代家賃
account 経常費用:管理費:その他経費:賃借料
account 経常費用:管理費:その他経費:減価償却費
account 経常費用:管理費:その他経費:保険料
account 経常費用:管理費:その他経費:諸会費
account 経常費用:管理費:その他経費:租税公課
account 経常費用:管理費:その他経費:支払手数料
account 経常費用:管理費:その他経費:支払利息
account 経常費用:管理費:その他経費:雑費
;;
;; III 経常外収益 ;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;
account 経常外収益
; 
account 経常外収益:固定資産売却益
account 経常外収益:過年度損益修正益
;;
;; IV 経常外費用 ;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;
account 経常外費用
;
account 経常外費用:固定資産除・売却損
account 経常外費用:災害損失
account 経常外費用:過年度損益修正損
;;
account 経理区分振替額
;;
; I. 資産 ;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;
account 資産
;   1. 流動資産
account 資産:流動資産
account 資産:流動資産:現金預金
account 資産:流動資産:未収金
account 資産:流動資産:棚卸資産
account 資産:流動資産:短期貸付金
account 資産:流動資産:前払金
account 資産:流動資産:仮払金
account 資産:流動資産:立替金
account 資産:流動資産:○○特定資産
account 資産:流動資産:貸倒引当金（△）
;   2. 固定資産
account 資産:固定資産
;     (1) 有形固定資産
account 資産:固定資産:有形固定資産
account 資産:固定資産:有形固定資産:建物
account 資産:固定資産:有形固定資産:構築物
account 資産:固定資産:有形固定資産:車両運搬具
account 資産:固定資産:有形固定資産:什器備品
account 資産:固定資産:有形固定資産:土地
account 資産:固定資産:有形固定資産:建設仮勘定
;     (2) 無形固定資産
account 資産:固定資産:無形固定資産
account 資産:固定資産:無形固定資産:ソフトウェア
;     (3) 投資その他の資産
account 資産:固定資産:投資その他の資産
account 資産:固定資産:投資その他の資産:投資有価証券
account 資産:固定資産:投資その他の資産:敷金
account 資産:固定資産:投資その他の資産:差入保証金
account 資産:固定資産:投資その他の資産:長期貸付金
account 資産:固定資産:投資その他の資産:長期前払費用
account 資産:固定資産:投資その他の資産:○○特定資産
;;
;;  II 負債 ;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;
account 負債
;  1. 流動負債
account 負債:流動負債
account 負債:流動負債:短期借入金
account 負債:流動負債:未払金
account 負債:流動負債:前受金
account 負債:流動負債:仮受金
account 負債:流動負債:預り金
;  2. 固定負債
account 負債:固定負債
account 負債:固定負債:長期借入金
account 負債:固定負債:退職給付引当金
;;
;; III 正味財産 ;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;
;  1. 正味財産
account 正味財産
account 正味財産:前期繰越正味財産
account 正味財産:当期正味財産増減額
